젠슨 씨도 자유롭게 의견을 나눠주세요. 당신은
우리 모두가 감탄하는 '1차적 사고'에 깊은 관심을 가지고 계신 것 같습니다.
킬로와트시당 수천 달러에 달하던 배터리 가격을
몇 달러 미만으로 낮추셨고, 지금은
서보 로터와 모터를 사용하는 액추에이터 분야의 로봇 공학에서도 같은 혁신을 이루고 계시죠.
어떻게 항상
모든 산업을 혁신적으로 변화시킬 수 있는지 그 비결을 듣고 싶습니다
.
음, 그건 대부분 파괴가 아니라
창조죠.  그러니까, 예를 들어 SpaceX의
재사용 로켓에 대해서 말하자면, 사실
재사용 로켓은 존재하지 않았습니다.
하지만
우주여행을 혁신하는 핵심은
재사용성입니다.  로켓을
매번 버린다면 우주 접근 비용은
엄청나게 높아질 것입니다.  음,
전기차에 관해서 말씀드리자면,
저희가 전기차를
만들기 시작했을 당시에는 전기차라는 것이 사실상 존재하지 않았습니다.  제가
알기로는 그런 건 구할 수 없었어요.  음,
그래서 테슬라는
전기차를 매력적이면서도
합리적인 가격에 만들고 싶었습니다.  그게 목표였어요.  음,
아시다시피 휴머노이드 로봇 공학과 관련해서
현재로서는 유용한 휴머노이드 로봇은 없습니다.  음,
일종의 흥미 유발용 장치들은 있지만,
실제로 유용한 인간형 로봇은 없습니다.
음, 그리고 제 생각에는 테슬라가
최초로 실제로 유용한 휴머노이드 로봇을 만들 것 같아요.
음, 이건 상당한 혁명이 될 것이고,
모든 사람들이 원할 만한 일이 될 거라고 생각해요.  음, 왜냐하면 저는 항상
누가 자기만의
C3PO R2-D2를 갖고 싶어하지 않겠냐고 생각하거든요.  아, 당연하죠,
누구나 하나씩 갖고 싶어 할 거예요,
그렇죠?  그리고
업계에는 제품과
서비스를 제공하는 많은 기업들이 있을 것입니다.  이것이 바로 제가
휴머노이드 로봇이 역사상 가장 큰
산업 또는 가장 큰 제품이 될 것이라고 말하는 이유입니다.
음, 휴대폰이나 다른 어떤 것보다 더 클 거예요.
왜냐하면 모든 사람이
하나씩 갖고 싶어 할 테고, 어쩌면 하나 이상 갖고 싶어 할 수도 있겠죠.
산업계에도 많이 보급될 거고,
사람들은 빈곤 퇴치 같은 이야기를 자주 하는데, 사실 그런 이야기를
얼마나 오랫동안 해왔는지 생각해 보세요.
음,
많은 이야기가 오가고 있고, 아시다시피
많은 NOS들이 이런
일들을 시도하고 있지만 실제로 성공하지는 못하고 있습니다. 그리고 아시다시피
증거가 모든 것을 말해줍니다
.  하지만 인공지능과
휴머노이드 로봇이 실제로
빈곤을 없앨 것이고, 테슬라만이 그런 로봇을 만드는 유일한 회사는 아닐 겁니다
.  저는 테슬라가
이 분야를 선도할 것이라고 생각하지만, 앞으로
휴머노이드 로봇을 만드는 다른 많은 회사들도 등장할 것입니다
.  하지만
모든 사람을 부유하게 만드는 방법은 기본적으로 단 하나뿐인데,
그것은 바로 인공지능과 로봇공학입니다.
이는 이곳 많은 사람들에게
일자리의 미래에 대한 불안감을 불러일으킵니다.  그럼 일론 머스크
와 젠슨 씨의 생각을 들어보죠
.
네, 물론이죠.  음, 그러니까
장기적으로 봤을 때 결국 어떻게 될 거라는 말씀이시죠
?  장기적이라는 게 뭔지 잘
모르겠어요.  아마
10년에서 20년 정도 걸릴 거예요.  제게 있어서 그건
장기적인 관점입니다.  제 예상으로는
일은 선택사항이 될 겁니다.
선택 과목.
음, 그럼 그걸로 하죠
.
응.  제 말은, 마치
스포츠를 하거나 비디오 게임을 하는 것과 같을 거라는 뜻이에요
.  음, 만약 당신이 일하고 싶다면, 당신이 할
수 있는 것처럼 가게에 가서
채소를 사 올 수도 있고, 뒷마당에서 채소를 직접 재배할 수도 있어요
.  뒷마당
에서 채소를 키우는 건 훨씬 더 어렵지만
, 그래도 채소 키우는 걸 좋아하는 사람들이 있어서 여전히 키우는 사람들이 있어요
.  음, 그게 바로 직장 생활의 형태일 거예요.
선택 사항이죠.  음, 지금부터
그때까지,
그 시점에 도달하기까지는 실제로 해야 할 일이 많습니다.
음, 그리고 저는 항상 사람들에게
옌 뱅크스의 문화 관련 책들을 읽어보라고 추천합니다. 그래야
인공지능이 가져올 긍정적인 미래가 어떤 모습일지 감을 잡을 수 있을 테니까요.  음, 그리고
흥미롭게도 그 책들에서는 돈이
더 이상 존재하지 않아요.  꽤
흥미롭네요.  제 생각에는
인공지능
과 로봇공학이 지속적으로 발전한다고 가정할 때, 그리고 그럴 가능성이 높아 보이는데, 만약 충분히 오랜 시간이 흐른다면
미래의 어느 시점에서는 그 돈이 더 이상 중요하지 않게 될 것입니다.  음, 하지만
여전히
전력이나 질량과 같은 제약 조건들이 존재할 것입니다.  음,
기본적인 물리적 요소들은
여전히 ​​제약 조건으로 작용할 것입니다.  음, 하지만
제 생각에는 어느 시점에
선가 화폐는 무의미해질 것 같아요.
젠슨, 어떻게 생각해?
참고로, 엔비디아 실적 발표가 오늘
오후에 있습니다.
그리고 참고로, 통화가
중요한 요소이니까요.
건배.
일론 머스크가 여러분께 속보를 전해드리고 싶어합니다
.
속보를 공유하는 걸 좋아하는 우리 둘.  음, 어디 보자.  저는
여러 가지 관점이 있다고 생각합니다.
모두의 업무는 다를 것입니다.
그건 확실하다고 생각해요.  음,
학생들이 배우는 방식은 다를 것입니다.  음,
사람들이 일하는 방식은
당연히 달라질 겁니다.
우리가 일상적으로,
힘들게, 또는 매우 어렵게 해왔던 많은 일들이
아주 간단하게 처리될 테니까요. 그런 점에서 우리는
더 생산적이 될 겁니다
.
제가 말씀드리고 싶은 것 중 하나는 대부분의 사람이나 회사에게 있어서
, 삶의 일부가
더 생산적이 되고
어렵게 하던 일들이 더 간단해진다면,
아이디어가 많아져서
그것들을 추구할 시간이 더 많아질 가능성이 매우 높다는 것입니다.  제 생각에는
인공지능 덕분에 일론 머스크가 더 바빠질 것 같습니다.
인공지능 덕분에 저는 더 바빠질 겁니다.   그
이유는 우리가
추구하고 싶은 아이디어가 너무 많고,
회사 내부에 아직
진행하지 못한 일들이 너무 많기 때문입니다.  생산성이 더 높다면
그런 일들을
더 빨리 처리할 수 있을 겁니다.  그래서 단기적으로 볼 때, 우리는
아이디어가 너무 많아서 생산성은 더 높아지고 바쁜 나날을 보낼 것이라는 증거가 충분히 있다고 생각합니다.  하지만
오늘 여러분께 전해드릴 아주 좋은 소식이 몇 가지 있습니다.
일론, 당신부터 시작해 볼까요?
우리가 XAI를 활용해서 하고 있는 일들.
네, 저희는
사우디아라비아 왕국과 함께
500메가와트 규모의 태양광 발전소를 건설하고 있는데, 1단계는 50메가와트부터 시작하며
엔비디아와 협력하고 있습니다.
휴먼 팀과 타겟 팀 모두 정말
훌륭한 일을 해냈습니다. 축하드립니다!
아시다시피 AI는 단순히
에이전트형 AI나 챗봇만이 아니라, 인지
형 AI는 세상에 매우 중요한 역할을 합니다
.  하지만 AI는 화학 물질, 단백질,
유전자,
물리학, 유체 역학,
입자, 그리고 물론 로봇 공학,
활성화 등 모든 것에 적용됩니다. 그리고 우리는
로봇이
훌륭한 로봇이 되는 법을 배울 수 있는 옴니버스라는 세계를 만들었고, 그것은
물리 기반입니다.  이 시스템은 물리 법칙을 따르기
때문에 로봇이 이러한 환경에서 학습할 수 있으며,
저희는
휴메인과 협력하여 옴니버스를 모든 종류
의 디지털 공장, 로봇 공학 시설,
창고 등에 적용하고 있습니다.  그래서
저희는
사우디아라비아에서
양자 컴퓨터를 시뮬레이션하기 위한 슈퍼컴퓨터를 구축하는 작업도 진행하고 있습니다.
저희
컴퓨터를 제어 및
오류 수정 장치로 사용하는데, 양자 오류
수정에는 엄청난 양의 연산 능력이 필요하기 때문에
저희는
그곳에서도 많은 훌륭한 연구를 진행하고 있습니다.  그래서
휴메인과의 대규모 파트너십은 정말 대단해요.
상상을 초월할 정도로, 말 그대로
상상을 초월하는 성과예요.  이것이 바로
미국과의 파트너십을 통해 사우디아라비아 왕국에서 우리가 말뿐이 아닌 행동으로 보여주는 방식입니다.
어제 대통령과
왕세자께서는 인공지능 전략
프레임워크 및 파트너십을 발표하셨습니다.  오늘은 일론 머스크
와 젠슨 셰어와 함께 특별한 시간을 가져보겠습니다.  그러니
그런 기회를 주셔서 감사합니다.
이제 그들은 제게
마지막 질문 두 개를 할 시간이 있다고 말했습니다.  어젯밤
저녁 식사 자리에서 여러 질문을 받았어요.
일정이
유출된 것 같은데, 다들 제가 앞으로 할
마지막 두 질문에 대해 힌트를 주더라고요
.  첫 번째는 일론 머스크 씨를 위한 거고,
젠슨 씨를 위한 큰 선물도 하나 있어요.  그러니 그에 대비하세요.
우주에 인공지능이 있는 게 가능할까요?   네, 그렇습니다
.  문명이 계속된다면, 아마도 그럴 텐데
,
우주 인공지능은 불가피할 겁니다
. 음, 아시다시피, 저는 항상 문명을 당연하게 여겨서는 안 된다는 점을 먼저 말씀드려야겠네요.  우리는
문명이 지속적으로 발전해 나갈 수 있도록 세심한 주의를 기울여야 합니다.
역사를 공부한 사람이라면 누구나
문명이 항상
상승세를 타는 것은 아니라는 것을 알 것입니다.  실제로 문명에는
생명 주기가 있습니다.  그러니 바라건대 우리는
강력한 상승 곡선을 그리고 있을 것입니다.
지금은 그런 것 같아요.  하지만 우리는 그것을 당연하게 여기
거나 안주해서는 안 됩니다.
하지만
우주에서 인공지능을 생각하는 방식은, 태양 에너지의 백만분의 일이라도 사용하는 카르테브 2 규모 문명
의 의미 있는 비율을 달성하려면
심우주에 태양열로 작동하는 인공지능 위성이 있어야 한다는 것입니다.
음, 그러니까 만약 여러분이
지구
규모의 문명을 생각해 본다면, 즉
태양 에너지의 몇 퍼센트를
유용한 일로 바꾸고 있는지 생각해 본다면,
우주가 압도적으로 중요하다는 것을 깨닫게 될 겁니다. 태양은 지구 에너지
의 약 5억분의 1, 지구는 약 20억분의 1밖에
받지 못합니다.
따라서 지구가 생산할 수 있는 에너지보다
백만 배 더 많은 에너지를 얻으려면
우주로 가야 합니다.  음, 그러니까
이런 상황에서
우주 관련 회사가
책을 판매하는 게 꽤 유용할 것 같네요.
우주에서는 칩을 냉각하는 것도 더 쉽습니다.
예.
우주에서는 칩을 냉각하기가 더 쉽습니다.  응.
예.  우주에는 물이 전혀 없으니
,
뭔가 조치를 취해야 할 거예요.
응.  음, 그건 물과는 관련이 없어요.
그냥 편하게 시간을 보내세요.
음, 그냥 빛을 발해야죠.   좋아요
.
제 예상으로는
우주에서의 AI 비용 효율성이
지상에서의 AI보다 훨씬 더 뛰어날 것이라는 겁니다.
지구상의 잠재 에너지 자원이 고갈되기 훨씬 이전까지는 멀지 않은 미래입니다.  아주 오래전, 그러니까
제 생각엔 아마
4~5년 안에
태양광 발전 AI 위성을 이용하는 것이 AI 컴퓨팅을 수행하는 가장 저렴한 방법이 될 겁니다.   제 생각엔 앞으로
5년 이내일 것 같습니다
.  전력 생산은
이미 어려운 과제가 되고 있습니다.  음, 그러니까
전력 생산
과 냉각 모두에서 규모 확장을 시작하면, 우주 산업이
엄청나게 매력적이라는 걸 깨닫게 될 겁니다.  음, 예를 들어
연간 200~300 기가와트 정도의
AI 컴퓨팅 능력을 갖고 싶다고 가정해 봅시다.
응.
음, 지구상에서 그걸 하는 건 매우 어렵습니다
.  음, 그러니까 제가
마지막으로 확인했을 때 미국의 평균 전력 사용량은
연간 약 460 기가와트였습니다
.  음, 그러니까 예를 들어
30,300와트라고 하면, 연간 300와트를 생산한다는 건
미국 연간 전력 생산량의 2/3에 해당한다는 거죠.   그 정도
규모의 발전소를 짓는 건 불가능할 거예요.
그리고 만약
연간 1테라와트까지 끌어올린다면 불가능합니다.  응.  마치
우주에서 그렇게 해야 하는 것처럼요.
지구상에서 연간 1테라와트의 에너지를 생산하는 것은 불가능합니다.  음,
그리고 우주에서는
태양 에너지가 끊임없이 공급됩니다.  음,
사실 우주에는 배터리가 필요 없어요. 우주에는
항상 햇볕이 비치니까요.   좋아요
.  정확히.
그리고 태양광 패널은
유리나 프레임이 필요 없기 때문에 실제로 가격이 더 저렴해집니다.  음,
냉각은 전적으로 복사열에 의한 것입니다.  그래서 저는 그게 바로
꿈이라고 생각해요.
네,
그게 제 꿈이에요.
젠슨, 어젯밤에 모두가
저에게 질문을 했는데요,
오늘 실적 발표 컨퍼런스 콜이 있는 걸로 알고 있습니다.  조심스럽게
말씀드리겠습니다.  모두가 저에게
당신에게 물어보라고 했는데,
인공지능 거품이 생길까요?
그게 마지막 질문입니다.  좋아요,
그럼.
좋아요, 제가,
우리가 보는 게 뭔지 말씀해 주시겠어요?  좋아요.  그래서 저는
전 세계에서 일어나고 있는 일들을 살펴보면서 컴퓨터 과학과 컴퓨팅 분야에서 일어나고 있는 일들
의 기본 원칙으로 돌아가는 것이 정말 중요하다고 생각합니다
.  지금
일어나고 있는 일에는 세 가지가 있습니다.  첫째로,
우리 모두 알다시피 무어의 법칙은
한계에 도달했고,
컴퓨팅에 대한 수요와 범용
컴퓨팅이 제공할 수 있는 컴퓨팅 능력 사이의 격차가 매우 크다는 것입니다
.  그래서 세계는 이미 오래전부터
가속 컴퓨팅으로 나아가고 있었습니다
.  저희는 이 문제를
20년 넘게 추진해 왔습니다.
통계 자료 하나만 드리겠습니다.  저는 불과
6년 전까지만 해도 슈퍼컴퓨팅 분야에 종사했습니다.
6년 전만 해도 전 세계 슈퍼컴퓨터 상위 500대 중 90%는 CPU였습니다.  올해는 15% 미만입니다.
90%에서 10%로 떨어졌습니다.  한편,
가속 컴퓨팅은
반대 방향으로 발전하여 10%에서 현재 90%까지 증가했습니다.  네, 그러니까 지금
보시는 것이 바로
고성능 컴퓨팅이
범용 컴퓨팅에서
가속 컴퓨팅으로 전환되는 변곡점입니다.  클라우드 환경에서 전 세계적으로
가장 많은 데이터 집약적인 연산 작업 중 하나는
데이터
처리입니다.  수천억
달러에 달하는 연산 작업이 단순히
원시 데이터 처리,
즉 SQL을 이용한 데이터 프레임 처리에만 투입됩니다. 이는 AI와는 전혀 무관합니다.
모든 사람의 이름, 주소,
성별, 나이, 거주지,
소득 등 모든 정보가 하나의
데이터 프레임에 담겨 있습니다. 그리고 이
데이터 프레임은 오늘날 세상을 움직이는 원동력입니다.
은행,
신용카드, 전자상거래,
광고 추천 등
모든 것이 이 데이터
프레임을 기반으로 합니다. 이 데이터 프레임을 생성하는 데만
수십억 달러가 소요됩니다.
인터넷이라는 거대한 세상에서
추천 시스템이 없다면
우리 같은 작은 스마트폰 사용자도
필요한
정보를 얻을 기회가 없을 것입니다. 렉서스는 오늘날 인터넷의 엔진이며,
생성형 AI를 구현하고 있습니다. 과거에는 CPU에서 실행되었지만
이제는 GPU에서 실행됩니다. 이는
인터넷 기업들이
엄청난 수의 GPU 슈퍼컴퓨터를 구축할 수 있다는 것을 의미합니다. 그리고 이러한 두 가지 응용 프로그램을 통해
에이전트형 AI, 즉
Grock, Open AI, Anthropic AI와 같은 세 가지 새로운 기회가 창출됩니다.
제미니
에이전트형 AI는 그 위에 구축되어 있지만,
오늘날 모든 사람들이 AI라고 부르는 것의 위아래에서 무슨 일이 일어나고 있는지 생각해 보는 것을 잊지 마세요. 범용 컴퓨팅에서 가속 컴퓨팅으로의 컴퓨팅 전체의 움직임이 있습니다. 이러한 점을 고려한다면,
혁명적인 에이전트형 AI를 구동하는 데 필요한 자원이
생각보다 훨씬 적다는 결론에 도달할 것이며, 그
모든 것이 정당하다는 것을 알게 될 것입니다.
평생 함께 해온 동반자 관계
와 우정에 감사드립니다.  엘론, 고마워요.
젠슨, 고마워요.
감사합니다.
괜찮은.